[음악: '서울 자가에
대기업 다니는 김 부장 이야기' 주제곡]
[새 지저귀는 소리]
[발랄한 음악]
아우, 운동하길 잘했네
[낙수가 중얼거린다]
[힘겨운 소리]
[가쁜 숨소리]
[익살스러운 음악]
[계속되는 낙수의 힘겨운 소리]
[통화 연결음]
아, 예, 저는 ACT 영업 1팀
김낙수 부장입니다
저, 일기 읽었습니다, 선배님
그냥 사람 하나 살린다 생각하시고
조그만 한 가르침 하나만이라도 주신다면
이 은혜, 평생 잊지 않겠습니다
제발 도와주십시오, 선배님
선배님?
(강훈) 일요일 11시
월룡산 정상에서 봄세
[통화 종료음]
(낙수) 예?
선, 선배...
월룡산 11시
[분위기 있는 음악]
[까마귀 울음소리]
[낙수의 힘겨운 숨소리]
[낙수의 거친 숨소리]
아이, 그냥 통화로 하지
아니, 여기를 왜 올라오라 그래
[가쁜 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[숨을 후 내뱉는다]
[거친 숨소리]
(강훈) 심조불산
심조불산
심조불산...
[머뭇거리는 소리]
[경쾌한 음악]
(낙수) '산불조심'
- (강훈) 늦었어
- 아, 죄송합니다
(낙수) 제가 너무 힘들어 가지고...
[물병을 탁 집어 든다]
[낙수의 놀란 소리]
[물병을 탁 떨어뜨린다]
- (강훈) 지금각소, 지금각소...
- (낙수) 네, 감사합니다
(강훈) 지금각소...
- 지금각소, 지금삭소...
- (강훈) 지금각소
지금각소...
'소각금지', 명심하겠습니다
[물병 만지는 소리]
(강훈) 자네, 아주 많이 늙었구먼, 그래
혹시
절 아십니까?
[발랄한 음악]
(강훈) 접면사입
- '접면사입'?
- (강훈) 접면사입...
접면사입
- 접면사입...
- '접면사입'...
입사 면접!
병원이 아닌 거래처로 향하겠습니다!
[젊은 강훈의 비웃음]
[코 훌쩍이는 소리]
미친놈이네, 미친놈이야
미친놈, 저거
[코 푸는 소리]
[놀란 소리]
(낙수) 저를 ACT에
합격시켜 주신 분이시군요
아휴
아휴...
(강훈) 그런데 자네 어쩌다가
이 지경까지 왔나, 그래
제가 좀 많이
- 부족해서 그렇죠, 뭐
- 물론 그렇겠지
(강훈) 일일이 저, 다 설명할 필요 없어
(낙수) 예
- (강훈) 심조불산
- (낙수) 심조불산...
(강훈) 호보연자...
자네 한 1, 2억 있지?
- (낙수) 예?
- 있어, 없어?
아이, 그걸 왜...
(강훈) 왜긴 뭘 '왜요'야
자네 윗선들 그냥 목구멍에
콱 쑤셔 넣으려고 그러는 거지!
중간에 배달은 내가
탈 안 나게 할 테니까는
- (낙수) 예?
- 한 5프로 정도
[낙수의 머뭇거리는 소리]
저...
[헛기침]
외, 외람되지만
선배님도 그런 방법으로
본사에 가셨습니까?
아니야, 아니야, 아니야, 아니야!
근데 왜 저한테...
(강훈) 자네의 얼굴에는
영 나 같은 총기가 안 보여, 어
[쩝 입소리를 낸다]
[흥미로운 음악]
이 안전 관리 팀장이라는
자리가 말이야, 어?
보기에는 그냥 뭐, 꿔다 놓은
보릿자루같이 보여도
사실 이게 본사에서
이것저것 은밀하게 시키기
참 좋은 자리야, 이게
아, 그런가요, 뭐
전혀 아무것도 없던데...
곧 알게 될 거야
운때가 좋더군, 자네
(낙수) 아니, 저, 뭐가 있습니까?
[수첩 펼치는 소리]
(강훈) 내가 은퇴한 지 지금
10년이 넘었지?
- (낙수) 10년...
- (강훈) 그런데 아직까지
회사 사정이 좀 들어와
[멋쩍게 웃으며] 그냥 좀
속시원하게 말씀을 좀...
본사에서 숙제 내주면은
화끈하게 해버려
(강훈) 그게 자네에게
새로운 동아줄이 될 게야
[지팡이를 집어 들며] 자네한테
이게 필요할 거야
[낙수의 놀란 소리]
아, 예
(강훈) 아, 배고프다
[까마귀 울음소리]
(함께) 심조불산
심조불산
호보연자...
[낙수의 거친 숨소리]
(강훈) 심조불...
아아, 아이, 이거!
여기 힘을 줘야지
김낙수
본사로 올리시죠, 선배님
- 그게 무슨 말이야?
- (재혁) 김낙수
도로 데리고 오려면 데리고 오시라고
(정태) 뭐야?
갑자기 이제 와서
[한숨 쉬며] 갑자기는 뭐가 갑자기야
(재혁) 허태환이 관뒀잖아요
그 정도 공간은 생긴 거지, 뭐
[어두운 음악]
[차 마시는 소리]
[정태의 헛웃음]
헛소리하지 말고
뭐야, 뭐 때문에 그래?
[재혁의 탄식]
(정태) 어?
(재혁) 아산이요, 아산
공장이 왜?
[한숨 쉬며] 이게 설명하면은 긴데
(재혁) 인사팀 올해 최대 전장이
아산 공장이 됐어요
그래서 김낙수 선배가 좀
도와줘야 될 것 같아
확실한 거야?
(강훈) 본사에서 숙제 내주면은
화끈하게 해버려
그게 자네의 새로운 동아줄이 될 게야
며칠째 아무 일도 없구먼
뭘 알고 한 소리야, 뭐야, 쯧
(낙수) 일로 와
[낙수의 입소리]
(주영) 안전 점검을
나흘째 안 하셨네요?
[낙수의 한숨]
[주머니 여는 소리]
이러실 거예요?
(낙수) 내가 뭐 보면 아나요
그리고, 뭐
아무것도 하지 말고
조용히 있다 가라면서요
[쩝 입소리를 낸다]
[헛웃음]
혹시 애이십니까?
(낙수) 흥
달리기 꼴찌하면
밥도 못 먹는 공장에서
애처럼 굴면 안 됩니까?
[발랄한 음악]
아, 되죠
(주영) 여기 동그라미 친 날
사고 났을 때
어른으로서 책임만 져 주신다면야
(낙수) 그 사고 걱정하기 전에
유연성을 향상시켜
작업 중 부상 위험을 감소시키는
안전 체조부터 한번
똑바로 해 보면 어떨까요?
정말 제대로 한번 해 보고 싶은데
앞에서 시범 보여주시는 분이
너무 심하게 뚝딱거리셔 가지고...
[한숨]
[탄식]
[다가오는 자동차 소리]
(낙수) 어?
어어?
[발랄한 효과음]
성구야!
[낙수의 신난 웃음]
[익살스러운 음악]
[낙수의 반가운 웃음]
[낙수의 반가운 탄성]
[창문 올리는 소리]
[개 짖는 소리]
[반가운 탄성]
[차 문 닫는 소리]
어, 어, 부장님!
(성구) 부장님, 아...
저, 저, 저 생산팀, 생산팀
어어, 어어! 어, 연락해!
(성구) 예, 예, 예!
- 늦어 가지고
- 그래, 그래, 그래!
아, 본사에서 내 밑에 있던 놈
(낙수) 이야, 메일로 보내라니까
굳이 대면 보고를 하러 그냥
이 먼 데까지 왔네
아유, 저 요령 없는 놈!
아휴...
어디 갔어
밥은 먹었나?
[분위기 있는 음악]
[하영의 한숨]
(상철) 걱정하지 마
내가 다 알아서 할게, 알았지?
[다가오는 자동차 소리]
[자동차 멈추는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[하진의 신난 탄성]
(하진) 차 너무 좋다, 너무 부드러워
제부, 차가 너무 좋아요
(상철) 아, 예, 예
[하진의 웃음]
(하진) [흉내 내며] '당연하지'
'언니는 절대 합격 못 할 거거든'
그만해
반려동물 장례 지도사는 붙었니?
[상철의 어색한 웃음]
(상철) [어색하게] 이번 시험이
좀 어려웠대요
아, 시원하게 커피 한 잔...
(하진) [웃으며] 고마워요, 갈게요
(상철) [붙잡으며] 아, 저기, 처형
이번에는 이 사람이 좀 경솔했습니다
쟤는 일생이 경솔이에요
(상철) [어색하게 웃으며] 그래 가지고
이번에 한 번만
좀 물러 주세요
[옅은 웃음]
처형, 아, 죄송해요
(하진) 그렇다는데 너 어떡할까?
됐어
[애써 웃는다]
구질구질하게, 언니 가져가
(하진) 어, 그래, 그래
[하영의 호응]
[가벼운 음악]
- 잘 탈게, 고마워
- (하영) 어, 가져가
(상철) 여보, 여보...
처형!
한 번만, 한 번만, 한 번만...
[하영의 질색하는 소리]
[탁 붙잡는다]
[하진의 놀란 소리]
(하진) 어우, 뭐야?
[하영이 작게 중얼거린다]
- (하진) 뭐?
- (상철) 얘기 좀만 더 크게, 크, 크게
[좀 더 크게 중얼거린다]
[옅은 웃음]
(하영) 미안해, 미안해
- 미안해
- (상철) 어, 그치, 그치
(하영) 내가 언니 다시는
무시 안 할 테니까
차, 차는 돌려줘, 그냥 좀
- 아니...
- (하진) 그래, 알았어
- 갈게
- (하영) 응? 어, 언니!
[익살스러운 음악]
[붙잡으며] 진짜 너무 미안해!
- 언니! 내가 너무 미안해!
- (하진) 야, 야, 야!
(하영) 아니, 언니, 내가 진짜...
한 번만 물러 주면 안 될까?
언니, 내가 진짜 미안해
아, 내가 왜 그랬을까?
아, 언니, 제발 한 번 봐줘, 응?
(하진) [탁 잡으며] 야
[하영의 우는 소리]
[하진의 한숨]
됐어
- (하영) 응?
- 9,000만 원짜리 퍼포먼스 봤으면 됐어
(하진) 야
내가 니 차 뺏어서 뭐 하냐?
[상철의 신난 발소리]
[하영의 얼떨떨한 신음]
내가 오늘 하루만 쓰고 돌려줄게, 괜찮지?
그럼, 그럼, 얼마든지 괜찮지
- (하영) 언니, 진짜, 언니 진짜 미안해
- (하진) 아유
언니 진짜, 와, 나 진짜 사랑해...
[하진의 기가 찬 웃음]
(상철) 저도! 저도요!
[가벼운 음악]
사랑합니다!
[하진의 놀란 소리]
[상철의 신난 소리]
아, 너무 감사합니다! 감사합...
아, 그리고
박하진
(하영, 상철) 공인중개사님
합격, 축하드립니다!
[상철의 신난 탄성]
[하영의 박수 소리]
(하진) [웃으며] 간다
[상철과 하영의 대화하는 소리]
미안한데, 나 이거 하나만
[분위기 있는 음악]
이거라도 해야, 이, 내 마음의 이 뭔가
이 응어리진 그 무언가가
좀 풀릴 거 같아
이해하지?
[상철의 머뭇거리는 소리]
[하진의 호응]
[하진의 한숨]
[흥미로운 음악]
[하진의 웃음]
[하진의 힘주는 소리]
[비닐 뜯는 소리]
[하진의 신난 탄성]
[차 문 닫는 소리]
[차 문 여는 소리]
[하영의 얼떨떨한 신음]
[하진의 웃음]
[계속 비닐 뜯는 소리]
그치, 새 차는 이 맛이지, 이 맛이지!
[하진의 신난 탄성]
너무 좋아!
[공장 소음]
(낙수) 뻐끔
[낙수의 멋쩍은 헛기침]
[흥미로운 음악]
[힘주며 흔드는 소리]
이거 기름칠 좀 해야 되는 거 아닌가?
(미라) 넹
[낙수의 호응]
- (성구) 어, 부장님!
- (낙수) 어, 성구야
- 어, 그래
- (성구) 아, 나 물류팀, 물류팀
- (낙수) 아, 그래?
- (성구) 물류팀!
[낙수의 호응]
[발로 툭 찬다]
- 물류팀!
- (낙수) 아이고, 위험해라!
네? 이거 좀
정리 좀 해야 되는 거 아니에요?
어어, 이따 봐, 그래, 그래, 그래, 연락해
[성구의 호응]
아, 치우세요, 빨리
위험하게, 이런 거를, 예?
[어이없는 웃음]
[탁 손을 턴다]
[키보드를 탁 누른다]
[숨을 들이켠다]
왜 이렇게 안 와?
[노트북을 탁 덮는다]
(낙수) 음...
언제 옴?
에이, 쯧, 기다리자
뭐야
[노크 소리]
[낙수의 반가운 호응]
(성구) 아, 부장님
[성구의 웃음]
아우, 찾느라 혼났네
늦어서 죄송합니다
(낙수) 아니야, 아니야
[문 닫는 소리]
볼일은 다 봤어?
아, 예
[성구의 멋쩍은 숨소리]
(성구) 예
아, 바쁘신데 뭐, 방해한 거 아니죠?
(낙수) 아니야, 아니야, 괜찮아
뭐, 오늘 얼추 다 끝났어
[성구의 깨우친 탄성]
아이, 저 없으니까
이것도 또 못 챙겨 드시니까
아이고
그래, 마셔, 마셔, 마셔
[낙수의 감탄]
(성구) 아휴, 진작에 찾아 뵀어야 되는데
죄송합니다
아니야, 뭐, 바쁠 텐데, 뭐
회사는 좀 어때?
(성구) 예, 뭐, 아이
송 과장이랑 송희랑 저랑
일단은 도 부장이 시키는 대로
그냥 저냥 하고 있는데, 뭐
아이, 덜커덕대죠, 아직은, 예
꽃이 지고 나서야 봄인 줄 알았다고
우리 부장님이 계실 때가
정말 좋았구나, 예
그래, 미안하다
(낙수) 야, 내가 니네들
끝까지 지켜줬어야 되는데
(성구) 그러니까요, 아이고
언제 오실 거예요, 부장님!
[의심하는 탄성]
낸들 아냐?
[옅은 웃음]
[노크 소리]
[문 여는 소리]
(낙수) [당황하며] 어어, 이 반장
아이, 정 대리, 인사드려
[낙수의 멋쩍은 헛기침]
이주영 씨, 우리 작업반장
우리 공장 에이스셔
(성구) [명함을 꺼내며] 안녕하세요
처음 뵙겠습니다
본사 영업 1팀 정성구 대리입니다
[명함을 탁 받아든다]
뭐, 보고할 거 있어요?
강아지 밥그릇에 파리 꼬였네요
(주영) 똥 봉투도 꽉 찼으니까
저 앞에 내다 버려 주시고요
물그릇은 씻었어요
[문 닫는 소리]
[어이없는 웃음]
[성구의 멋쩍은 헛기침]
[익살스러운 음악]
[병 따는 소리]
[탁 병을 집어 든다]
[꼴깍꼴깍 마시는 소리]
[병뚜껑 닫는 소리]
[낙수의 기침]
[성구가 의아한 숨을 들이켠다]
(성구) 그, 암만 이러니 저러니 해도
백 상무 줄을
계속 잡고 가시는 게 낫지 않을까요?
영업팀에 백 상무 말고
다른 동아줄이 있는 것도 아니고
뭐, 이럴 때일수록 조금 더 정성을 들여야
뭔가 미래가 있지 않겠습니까?
[서랍 여는 소리]
(수겸) 아이씨, 내 노트북 어디 있는 거야
[서랍 닫는 소리]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
아이씨, 여기 있네
[가방을 탁 내려놓는다]
[달그락 고지서가 떨어진다]
[어두운 음악]
[탁 노트북을 내려놓는다]
[고지서를 집어 든다]
'김수겸'?
[부스럭 고지서를 집어 든다]
응? 대, 대출?
[고지서를 펼친다]
[밖에서 대화 소리가 들려온다]
[웃으며 대화하는 소리]
[벌컥 문 여는 소리]
(잭) 어?
김, 김수겸?
(수겸) 이거, 다들 알았어?
[고지서를 탁 받아든다]
(이든) 야, 이거 없는 번호라는데?
- (잭) 다시 해 봐
- (이든) 아 열 번 넘게 했다고!
(애쉬) 야, 지금 얘 LA다
(잭, 한나) 뭐?
(잭) 아니, 이 새끼 우리 이름으로
대출 받아서 튄 거야?
- (이든) 아나, 진짜 세상에...
- (잭) 어?
(애쉬) 아마 투자금도
다 들고 튀었을 거야
(수겸) 오, 완전 개양아치 새끼였구나!
[화난 탄성]
(이든) 저, 자, 잠깐만
그래서 지금 우리 이름으로
대출을 얼마를 받았다고?
[고지서를 탁 펼친다]
(수겸) 인당 3,000만 원씩
- (한나) 3,000만 원?
- (이든) 3, 3,000?
(잭) 3, 3,000...
[실성한 웃음]
[수겸의 실성한 웃음]
[수겸의 한숨]
차 바꾸려 했는데...
[흥미로운 음악]
그, 여기 적혀 있는
전용 계좌라는 데로 보내면 되는 거지?
(이든) 아, 나 여자 친구랑
이비자 가기로 했는데, 아...
상환 완료됐네
(이든) 응, 나도
[입금 완료 알림음]
(잭) 당분간 개털이네
배고파
[저마다 찢어서 던진다]
(수겸) 아이, 잠, 잠깐만, 다들
돈 갚은 거야?
(잭) 어, 찝찝하잖아
이런 건 바로바로 해결해야지
(이든) 이제 어떡하지?
(잭) 어떡하긴 뭐 어떡해
이참에 돌아가자
가을 학기 준비해야지
(이든) 아, 한국 재밌었다
(애쉬) 어, 나름 즐거웠네
안녕! 다신 보지 말자
(이든) 안녕
[잭의 한숨]
(잭) 잘 있어라
[멀어지는 발소리]
[문 닫는 소리]
넌 안 가?
[머뭇거리는 소리]
[탁 불 꺼지는 소리]
(수겸) 어? 아, 새끼, 씨...
전기 요금은 좀 내고 도망가지, 씨
[부스럭 고지서 만지는 소리]
[수겸의 한숨]
(한나) 이정환 이 개새끼야!
[한나의 떨리는 숨소리]
[낙수의 한숨]
[낙수가 숨을 후 내뱉는다]
[통화 연결음]
- (안내 음성) 전원이 꺼져 있어...
- (낙수) 아이씨
[통화 종료음]
또 꺼졌어, 또, 씨
아, 이 양반 진짜
뭘 제대로 얘기를 해 줘야
뭐 대비를 할 거 아니야
에이씨, 진짜 순 사기꾼 새끼...
[탁 일기장을 집어 든다]
토종 한방오리 백숙에다 그냥
파전 다섯 장 해 처먹을 때부터
내가 알아봤다, 진짜, 씨...
[손을 탁탁 턴다]
그걸 믿은 내가 바보지, 아휴, 씨
[부스럭 쓰레기봉투를 집어 든다]
에이씨, 쯧
[문 여는 소리]
[낙수의 탄식]
[개 짖는 소리]
[부스럭 비닐 소리]
[다가오는 자동차 소리]
어이, 누구야
[자동차 멈추는 소리]
[발랄한 음악]
- 어?
- (하진) 뭐 해!
어, 여보!
(낙수) 아니, 연락도 없이 웬일이야? 어?
[차 문 여는 소리]
아, 이 밤에 위험하게!
[차 문 닫는 소리]
깜짝 놀래켜 주려고 왔지
(낙수) 아이, 깜짝 놀랐잖아
이, 이 차 뭐야, 이거는
(하진) 나
로또 됐다?
[하진의 웃음]
에이, 농담하지 말고
이거 뭔데, 진짜?
진짜야! 내가 들어가서 얘기해 줄게
어, 나 잠깐만 이거 쓰레기 좀 버리고
[하진의 호응]
[쓰레기통 여는 소리]
[툭 쓰레기 넣는 소리]
[한숨]
(낙수) 아이, 그게 하영이 거였어?
(하진) 당연하지
제부가 뭐, 하나 뽑아 줬대
(낙수) 아휴, 남의 거
사고 나면 어떡하려고, 조심해
[도어 록 작동음]
[낙수의 힘주는 소리]
[탁 불 켜는 소리]
들어오세요, 아이고
[문 닫는 소리]
뭘 이렇게 많이 사 왔어
[도어 록 작동음]
[봉지를 내려놓으며] 아이고야
자, 읏차...
[정리하는 소리]
(하진) 당신 저녁 안 먹었지?
- (낙수) 응
- (하진) 내가 전골을 아주
바글바글 끓여줄게
[서로 웃는다]
- 어, 그 위에, 위에
- (낙수) 위에?
(하진) 어, 냉동
[낙수의 힘주는 소리]
그, 상철이는 회사 차렸대?
[정리하는 소리]
(하진) 진작에 했지
뭐, 사람도 뽑고, 개업식도 하고
다 했던데, 뭐
아, 했구나?
근데 그걸 왜 물어봐?
뭘 '왜 물어'야
뭐, 뭐 좀 도와줄까?
얼씨구
웬일로?
(낙수) 아이, 뭘
도와주면 일찍 끝나잖아, 뭐
[잔잔한 음악]
[하진의 웃음]
뭐 없어?
(하진) 당신도 두어 달
살림해 보니까 알겠지?
이 살림이 어, 시급으로 따지면
장난 아니야
알았어, 알았어
[하진의 웃음]
[보글보글 끓는 소리]
[하진의 흥미로운 탄성]
- (낙수) 워, 워
- (하진) 어, 깜짝이야
어, 손 썰 뻔했네!
- (낙수) 여보
- (하진) 왜 이래, 이러지 마
- (낙수) 자고 갈 거지?
- (하진) 아니?
나 갈 건데?
- (낙수) 아, 가지 마
- (하진) 아, 이러지 마
- (낙수) 어딜 가...
- (하진) 아우, 왜 이래, 진짜
- 이 양반이 미쳤나...
- (낙수) 막둥이
(하진) 막둥이?
(낙수) 나 딸 낳고 싶어
[하진의 어이없는 웃음]
- 나 딸 낳고 싶어
- (하진) 어우, 왜 이래
[하진의 질색하는 소리]
(낙수) 아, 수겸이 징그러워
아, 그 새끼 말도 안 듣고...
(하진) 아우, 왜 이래!
(낙수) 어?
(하진) [놀라며] 어우, 진짜!
[낙수의 아파하는 탄성]
[하진의 질색하는 소리]
[하진의 어색한 웃음]
[하진과 낙수의 흥미로운 탄성]
[하진의 웃음]
(낙수) 안 먹어도 에이쁠
에이쁠, 에이쁠
[하진의 웃음]
(하진) 짠!
[낙수의 흥미로운 탄성]
[술병 따는 소리]
받으시오!
땡큐
나도, 나도
[탁 술잔을 집어 든다]
[하진의 웃음]
(낙수) 받으시오
[흥미로운 탄성]
[술병 놓는 소리]
- (낙수) 자
- (하진) 짠!
(낙수) 짠!
[하진의 웃음]
저거 뭐야?
[개운한 탄성]
(낙수) 뭐?
저거 전단지
(낙수) 몰라?
테이프로 붙여 놨구먼 뭘 몰라
몰라, 이게, 이게 왜 여기 있지?
(낙수) 몰라
[손 비비는 소리]
이야, 오래간만에 집밥 진짜 맛있겠다
[달그락 젓가락을 집어 든다]
[낙수의 흡족한 탄성]
[허겁지겁 먹는 소리]
여기 얼마나 더 있어야 되는 거야?
[젓가락 내려놓는 소리]
뭐 여기가
아무나 올 수 있는 곳은 아니니까
음, 마땅한 후임자가 오면
뭐, 자연스럽게
못 가는 거지, 본사로?
아, 임원 교육이라니까
- 못 가네
- [탁 내려놓으며] 아니라니까, 진짜!
(하진) 자꾸 소리지르면 나 집에 간다?
(낙수) 아이, 참...
[잔잔한 음악]
[하진의 한숨]
자꾸 아니라고만 하지 말고
설명을 좀 해 봐
나도 상황을 좀 알아야 될 거 아니야
[술병을 탁 집어 든다]
[술병 놓는 소리]
[한숨]
어떡할 거야
뭘 어떡해
(하진) 버틸 만큼 버틸 거야, 아님
그만둘 거야
(낙수) 아이, 돌아갈 가능성도 있어
(하진) 알았어, 알았어, 근데
만약에, 만약에 못 돌아가면?
[탄식]
홧김에 그만두지는 마
이기적인 말인 거 아는데
그래도 그러지 마
우리 몇 년 작전은 세워야지
대출금은 당신이 더 잘 알 거고
수겸이 이제 1학년이야
뭐, 장가야 지가 알아서 간다 쳐도
애 졸업은 시켜야 될 거 아니야
퇴직금, 그거에 흔들리지 말고
조금만 버텨줘
[감성적인 음악]
나도
도울 수 있으니까, 이제
뭔 소리야?
[한숨]
(하진) 이런 분위기에서
말하려던 게 아닌데
뭔데? 말해 봐
[옅은 웃음]
나 공인중개사 시험 합격했어
(낙수) 뭐?
당신 몰래 준비해서 합격했다고
아이, 당신 진짜...
(낙수) 아이, 나를 뭐로 보고...
아니, 뭐, 보긴 뭐로 봐
내가 뭐 당신을
(하진) 뭐, 철인 28호로 봤겠어
뭐, 맥가이버로 봤겠어?
그냥 내가 아는
김낙수로 보고 내린 판단이야, 나도
아이, 밖에...
밖에서 돈 버는 게 그게 뭐, 어?
말처럼 그렇게 쉬운 줄 알아?
아이, 뭐 난 미쳤다고 무슨...
(낙수) 아이, 난 당신 그...
진짜 그러는 거 싫다니까, 진짜
[술잔을 집어 든다]
[한숨]
[술잔을 탁 내려놓는다]
아이, 당신 가
[술병을 집어 든다]
[술 따르는 소리]
[한숨]
[술병 놓는 소리]
[흥미로운 음악]
[술 따르는 소리]
[술병 놓는 소리]
[젓가락 내려놓는 소리]
[도로 소음]
[한숨]
[창문 내리는 소리]
[옅은 한숨]
[낙수의 한숨]
공인중개사에 합격했다고, 저 사람이?
근데 난 잘리고
저 사람만 일하면...
[TV 중계 소리]
(하진) 탁월한 선택이십니다
[술병을 탁 내려놓는다]
계약금 입금해 주시면 바로 저희가
- 계약 진행 도와드리겠습니다
- (낙수) 아이고, 그렇지, 그렇지!
[웃음]
(하진) 야!
[계속되는 TV 중계 소리]
지금 뭐 해
[다급하게 볼륨 줄이는 소리]
예
저, 신분증이랑...
(상철) 아유, 좀 형님!
왜 이래요, 사람 불편하게, 쯧
- 아이, 이거 좀 놔요
- (낙수) 한 서방, 한 서방
한 서방!
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[흥미로운 음악-계속]
[낙수의 탄식]
(하진) 계약금, 착수금, 중도금
별로 부담스럽지 않아요
[멋쩍은 웃음]
[씩씩대는 소리]
[카메라 셔터음]
(낙수) 그 자식 누군데?
(하진) 일 때문에 만난 사람이야
좀 귀찮게 좀 하지 좀 마
(낙수) 진짜 일 때문에 만나는 거 맞지?
어? 어?
[쾅 문 걸어 잠그는 소리]
[낙수의 놀란 소리]
(낙수) 술은 같이 마시면 안 돼?
(하진) [짜증 내며] 아우, 청소나 해놔!
[한숨]
[낙수의 힘겨운 기침]
[계속되는 힘겨운 기침]
[놀란 소리]
[개운한 탄성]
여보...
(낙수) [흐느끼며] 여보
[하진의 개운한 탄성]
[하진과 남자1의 옅은 웃음]
여보...
[놀라며] 안 돼!
[놀란 숨소리]
[우르릉 천둥소리]
[낙수가 소리친다]
[쓸쓸한 음악]
[거센 빗소리]
이건 아니잖아! 이건 아니잖아!
[낙수가 소리친다]
[낙수가 밖에서 소리친다]
아, 한동안 조용하더니 왜 또 저래?
[한숨]
(주영) 내비 둬라
얼마나 속이 타겠냐
[미라의 한숨]
[낙수가 소리친다]
[계속되는 거센 빗소리]
김낙수!
[우르릉 천둥소리]
그는 누구인가!
(낙수) 나 부장이야, 부장
진급 누락 한번 없이
스트레이트로 왔고
[영양제를 건네받으며] 땡큐
공채 출신, 성대 라인
성골 중의 성골이고
내년에 임원 다는 거 99.9프로
확정이야, 확정
(주영) 강아지 밥그릇에 파리 꼬였네요
똥 봉투도 꽉 찼으니까
좀 저 앞에 내다 버려 주시고요
[계속되는 거센 빗소리]
[낙수의 힘겨운 기침]
[요란스러운 천둥소리]
서울에 아파트! 내 돈 주고 사고!
아들 대학교 보내고!
(낙수) 대기업 25년 차
[계속되는 천둥소리]
부장이 아닌가!
[잔잔한 음악]
이놈들아!
[구역질 소리]
[낙수의 놀란 소리]
[철퍽 넘어지는 소리]
[요란한 개구리 울음소리]
[구역질 소리]
[낙수의 질색하는 소리]
[흐느낀다]
왜 나한테 이래!
[계속되는 요란한 천둥소리]
[낙수가 울부짖는다]
이게 뭐야!
[휴대전화 벨 소리]
[낙수의 울먹이는 소리]
(정태) 김낙수!
[요란한 천둥소리]
예, 예, 예, 상무님
(정태) 거, 왜 이렇게 시끄러워
내 말 들려?
(낙수) 아, 아, 예
잘 들립니다, 예
(정태) 너 내 욕 많이 했지?
예, 아, 아닙니다, 예
애쓴다, 이 새끼야
[거센 빗소리]
[개구리 울음소리]
식사는 하셨어요?
[요란한 천둥소리]
[흘러나오는 체조 음악]
넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟
둘, 둘, 셋, 넷
[카메라 셔터음]
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
둘, 둘, 셋, 넷
[카메라 셔터음]
다섯...
[공장 소음]
[카메라 셔터음]
- 어때? 보여?
- (물류팀 직원) 예, 예
[끼익 흔드는 소리]
[물류팀 직원의 호응]
[계속 끼익 흔드는 소리]
하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
[개 낑낑대는 소리]
[계속 낑낑대는 소리]
[공장 소음]
[카메라 셔터음]
[낙수의 아파하는 탄성]
[낙수의 멋쩍은 헛기침]
(낙수) 이따가
본사에 좀 다녀와야 돼서요
안 물어봤어요
(낙수) 안전 관리 하랴
본사에 보고하랴
바쁘다, 바빠! 아이고
[마우스 클릭음]
[키보드 조작음]
[통화 연결음]
(낙수) 아, 형님
저 김낙수입니다, 예
아, 저, 오늘 저녁에
저희 뵙는 거 맞죠?
(정태) 어, 내가 주소 찍어줬잖아
[발랄한 음악]
왜? 일 생겼어?
아닙니다, 아닙니다
저 그냥 확인차 전화 드렸습니다
- (정태) 그래, 이따가 봐
- (낙수) 아이, 저, 그리고 형님
여기 그, 물류팀인가 생산팀에서
저한테 교육용으로
그, 자료 요청한 거 있는데
제가 이따 보내드릴 테니까
그, 피드백 한번 주세요, 제가
아, 요즘 감이 많이 떨어져 가지고
잘 모르겠어 가지고...
야, 나는 그쪽 업무 아예 모르는데?
의미가 있을까?
(낙수) 아니, 뭐, 그냥 한번
쓱 한번 보기나 해 주세요
이따 보내드릴게요
(정태) 그래, 알았다
예, 이따 뵙겠습니다, 예
감사합니다, 네
[통화 종료음]
(낙수) 잘해 보자, 김낙수
혹시 오늘 저녁에
약속 있으신 분 계신가요?
[머뭇거리는 소리]
아이, 괜찮으니까
편하게 말씀하세요, 편하게
(준섭) 어, 저희는 없습니다
(성구) 네, 저희도 괜찮습니다
[지퍼 닫는 소리]
그럼 오늘
저녁에 영업팀 다 같이
회식 한번 할까요?
(성구) 좋습니다!
[팀원들의 좋아하는 소리]
- (송희) 네
- (소연) 부장님 좋아하시는 거기
수제 맥줏집 예약할까요?
아, 뭐, 거기도 좋은데, 송희 씨
네? 네, 부장님
그, 1팀 자주 가던 데로 가죠?
궁금하기도 하고
[무거운 음악]
(송희) 어...
네, 알겠습니다
(진우) 저는 거래처 갔다가
회식 장소로 바로 갈 테니까
주소 하나만 찍어 주세요
- (송희) 네
- (진우) 이따 식당에서 봐요
[직원들이 저마다 인사한다]
- (성구) 이따 뵙겠습니다!
- (준섭) 다녀오세요
[새 지저귀는 소리]
[딸깍딸깍 스위치 만지는 소리]
[한숨]
[수겸의 한숨]
[딸깍딸깍 스위치 만지는 소리]
[카메라 셔터음]
뭐 하는 거야?
이거라도 팔아야
당장 이자라도 내지
(수겸) 아...
[탁 노트북을 끌어온다]
[수겸의 어이없는 한숨]
야, 이게 뭐야
너 같으면 이거 보고 사겠어?
그럼 뭐
어떡하라고
[수겸의 한숨]
[탁 노트북을 내려놓는다]
- (수겸) 이거지?
- (한나) 응
[키보드 조작음]
[감성적인 음악]
(한나) 이런 말이 어떻게 술술 나와?
(수겸) 그냥 사실만
간단하게 열거하는 거야
[한나의 흥미로운 탄성]
중고 매물에
쓸데없는 얘기 써 봤자 신뢰만 떨어지거든
[한나의 감탄한 탄성]
(한나) 그럼 뭐 또 팔 거 없나?
(수겸) 전문가용 하이엔드 스피커...
턴테이블, 그리고 블루투스...
(한나) 미드센추리 감성의 심플한...
[흉내 내며] '미드센추리 감성'이 뭐, 뭔데
(한나) [또박또박 말하며] '미드센추리'
이 책상까지 하시면 30에 드릴게요
- 25
- (한나) 28
- 26
- (한나) 28?
아, 27!
[테이블을 쾅 내려친다]
(수겸) 2, 27.5
[테이블을 탁 잡으며]
(한나) 더는 안 돼요
[흥미로운 음악]
(수겸) 아싸, 돈 벌었다
아이, 편의점 택배해도 괜찮아요
포장 잘했어요
네
[통화 종료음]
- 됐다, 편의점!
- (한나) 가자
[한나의 웃음]
(남자2) 고맙습니다, 고맙습니다
- (수겸) 안녕히 가세요
- (한나) 감사합니다
[차 문 여닫는 소리]
(수겸) 아, 배고프다
배 안 고파?
[한나의 한숨]
나도 배고파, 가자
(한나) 어, 나 여기 BLT
[수겸의 호응]
잘 먹겠습니다!
[수겸의 흡족한 탄성]
'일하지 않은 자 먹지도 마라'
(수겸) 음, 일하고 먹으면
훨씬 맛있다는 뜻이었어
[한나의 흡족한 탄성]
이거 베이글 진짜 맛있다
(한나) 우리 하나만 더 시켜서
나눠 먹을까?
그냥 이거 하나씩 더 시키자
(수겸) 우리 오늘 380 벌었어
그래, 시켜, 시켜!
시켜!
[한나의 웃음]
(한나) 우리 케미 좋다, 그치?
[탁 샌드위치를 내려놓는다]
(수겸) 한나야, 이렇게 된 거
우리 진짜 뭐라도 물건 떼서
한 번 제대로 팔아 볼래?
야, 근데 무슨 돈으로?
나 빚만 3,000인데
투자자를 한번 찾아 볼게
[쓱쓱 터는 소리]
[한숨]
[힘주는 소리]
[겉옷을 탁 집어 든다]
[잔잔한 음악]
[구두를 탁 집어 든다]
[숨을 후 내뱉는다]
[자동차 리모컨 조작음]
[차 문 닫는 소리]
[가방을 툭 내려놓는다]
[한숨]
[차 문 여는 소리]
[낙수의 힘주는 소리]
좋았어
[차 문 닫는 소리]
[감성적인 음악]
[한숨]
[노크 소리]
(낙수) 기체후 일향만강하셨습니까
'불초소생 김낙수' 인사 올립니다
[풉 터지는 웃음]
(정태) 뭐 하냐, 인마, 빨리 들어와
[멋쩍은 웃음]
(낙수) 형님, 숙취해소제
[서로 웃는다]
저, 식사하시고 치간 칫솔
(정태) 고마워
[낙수의 웃음]
(낙수) 자...
[문 여는 소리]
[간장 따르는 소리]
[낙수의 호응]
[쟁반 내려놓는 소리]
- (낙수) 감사합니다
- (종업원) 맛있게 드세요
(낙수) 네, 감사합니다
자, 우리 형님이 좋아하시는 이 순을...
[달그락 식기 소리]
예, 맛있게 드십시오
니가 사게?
(낙수) 잘 먹겠습니다
[함께 웃는다]
네, 네, 네, 네
아휴, 형님
그동안 제가
공장 가서 느낀 게 참 많습니다
그동안 그냥 회사 생활
헛했다 싶기도 하고
우리 팀원들하고 소통을
제대로 못 한 것 같기도 하고
오히려 보내 주신 거 정말
감사하게 생각하고 있습니다
공장 안 갔으면 저 아마
평생 몰랐을 거 같습니다
감사합니다
[정태가 피식 웃는다]
[젓가락 내려놓는 소리]
다행이네
[낙수의 멋쩍은 웃음]
[술잔 드는 소리]
아이, 저, 아유
(낙수) 올리겠습니다, 예
[술 따르는 소리]
- (정태) 내가 한 잔 줄게
- (낙수) 예, 예
[술잔을 탁 집어 든다]
[술 따르는 소리]
[술병 놓는 소리]
[짠 부딪치는 소리]
(낙수) 오래간만에...
[함께 웃는다]
[꼴깍 술 마시는 소리]
[정태와 낙수의 개운한 탄성]
[식당 소음]
(여자) 어, 팀장님!
(남자3) 어, 여기!
자, 저녁 회식이라고, 뭐
(진우) 부어라, 마시자 하려고
모인 건 아니니까
우리 딱 한 시간만 먹고 헤어집시다
- (팀원들) 네!
- (명헌) 네, 알겠습니다
(진우) 자, 드세요
- (팀원들) 맛있게 드세요
- (성구) 맛있게 드십시오
(소연) 근데 진짜 무슨 옛날 드라마에
나오는 회식 분위기 나네요, 선배
[어색하게 웃으며] 그래?
(명헌) 김낙수 부장님이
아주 옛날 사람이잖아
- 아, 그러니까 이 느낌이 딱 맞지
- (소연) 하긴
도 부장님하고도 나이 차이가...
(명헌) 야, 술이 없다
(소연) 어디 있을까?
내, 내가, 내가 가져올게
(진우) 이 집 김치찌개 점심에는
몇 번 먹었었는데, 저녁은 또 다르네요?
(성구) 예
여기 점심하고 저녁하고
김치찌개 육수 달라요
점심에는 쌀뜨물로 하고
저녁에는 고기 육수로 하세요
점심에 너무 기름진 국물 많이 마시면
회사에서 속 안 좋다고
그렇게 왔다 갔다 하시는 거구나
(성구) 와, 역시 부장님은...
꼭 정 대리 같네?
[흥미로운 음악]
(성구) 예?
아, 유연하시다고요
여기 이모님이나 정 대리나
[진우의 웃음]
[성구의 어색한 웃음]
(성구) 아, 제가 유, 유연합니다
[진우와 성구의 웃음]
(명헌) 오프너, 오프너, 오프너
- (소연) 오프너? 어?
- (명헌) 어
(소연) 아까 같이 안 가지고 오셨어요?
[젓가락 내려놓는 소리]
- (송희) 미안
- 아니요, 제가 가져올게요
(송희) 그럴래? 저 안쪽에 있더라
아, 부장님 잘 계시던가요?
어떤 부장님이요?
김낙수 부장님
성구 씨 얼마 전에 아산 다녀왔잖아
아, 예!
아, 저 가위바위보 해서
지는 바람에 어쩔 수 없이...
[성구의 어색한 웃음]
일부러 졌겠지, 뭐
성구 씨 정 많은 사람이잖아요
아유, 아니요, 저...
그렇지는 않고요, 부장님
- (익현) [작게] 이거 하려고 부르셨구나?
- (송희) [작게] 그러니까요
(성구) 그리고 출장이라
여기저기 정신없어 가지고
김 부장님이랑은
담배 한 대 같이 필 시간 없었어요
(진우) 그래도 잘 챙겨드리세요
또 모셔야 될 수도 있잖아
그럴 일이 있겠습니까?
모르죠, 뭐
상황은 항상 변하니까
(진우) 저야, 뭐, 선배님 오신다고 하면은
쌍수를 들고 환영입니다
아직 배울 것도 많고
[달그락 식기 소리]
자, 잔들 채우고 한잔할까요?
(성구) 아, 예!
자, 잔들 채우시랍니다, 예!
[성구의 호응]
(준섭) 소주 드리겠습니다
(진우) 훌륭한 팀원들 모시고 사는 제가
참 복 많은 팀장입니다
- 자, 영업팀!
- (다 같이) 파이팅!
- (송희) 파이팅
- (명헌) 파이팅하시죠
(준섭) 레츠 고
(낙수) 어휴
(정태) 또 나와?
(낙수) 아이고야
[접시 정리하는 소리]
(정태) 이야, 배부른데
이거 또 들어가려나?
(낙수) 형님 좋아하시는 새우
먹으면 또 들어갑니다, 형님
[한숨]
[달그락 식기 소리]
그, 형, 형님
(낙수) 제가 보내드린 거 혹시 보셨나요?
어, 어어, 봤지
(낙수) 아이, 그, 갑자기 막 만드느라고...
저, 어, 어떠셨어요?
좋더라
원래 너 신입 때부터 페이퍼 하나는
(정태) 예쁘게 잘 만들었잖아
[낙수의 멋쩍은 웃음]
(낙수) 아이, 저...
칭찬 받으려고 한 건 아니고, 저
수정 사항 있으면 좀 부탁드립니다
[탁 수첩을 펼친다]
(정태) 진심이야?
네, 그럼요
[쓱쓱 필기하는 소리]
[무거운 음악]
그걸로 나한테
뭘 말하고 싶은 건데?
- (낙수) 예?
- (정태) 나 보여주려고 만든 거잖아
아니야?
[놀란 소리]
아, 그, 저기, 형님한테 말씀드렸는데
(낙수) 공장에서 교육용으로
그, 안전성이 생산성에 미치는
그 긍정적인, 그...
[헛기침]
(정태) 그래
그래서, 뭐?
앞으로 어떻게 하자는 건데?
(낙수) 아...
좀 더 수평적인 조직 문화를...
(정태) 수평적인 조직 문화를 만드는 게
니가 거기서 할 일이야?
[한숨]
그냥 솔직히 말해서, 그 보고서
방향성이 뭔지
뭘 얘기하고 싶은 건지
나 도대체 모르겠어
깔끔하긴 한데
남는 게 없어
[당황한 신음]
(낙수) 아이
제가 많이 부족합니다, 형님
잘 새겨 듣겠습니다, 죄송합니다
[탁 수첩을 내려놓는다]
- 낙수야
- (낙수) 예
(정태) 난 그 보고서가
너에 대해서 많은 걸
말해 준다고 봐
너는, 인마
일을 하고 있는 게 아니야
[정태의 옅은 한숨]
[탁 술잔 내려놓는 소리]
아이, 제가 일을 하고 있는 게 아니면
뭘 하고 있는 겁니까?
(정태) 일하는 기분을 내고 있지
일이란 곧 책임이야
근데 너는 아무것도 책임지고 있지 않아
아니?
책임지는 방법도 몰라
[당황한 숨소리]
공장으로 좌천까지 갔는데
책임지는 방법을 몰라요?
[숨을 후 내뱉는다]
(정태) 너 진짜 예나 지금이나
변한 게 없다
넌 나한테는 참
정말 좋은 팀원이었지만
결국
좋은 리더는 되지 못한 것 같다
[차분한 음악]
- 낙수야
- (낙수) 저, 헝님
그, 이런 말씀하시려고
저 부르신 거예요?
너 아끼고
걱정하는 마음으로 해 준 말이야
절 아끼고 걱정을 해서요?
[한숨]
그래, 그래, 알았어, 아무튼
내가 오늘 너 보자고 한 이유는...
(낙수) 아니
형이 절 걱정할 자격이 돼요?
- (정태) 뭐?
- (낙수) 아니, 맞잖아요
나를 저 사지로 몰아넣은 게 누군데?
아니, 무슨 가해자가 피해자를 걱정해요?
(정태) 아휴, 김낙수, 너 진짜...
(낙수) 일을 안 해요, 내가?
그럼 나 25년 동안 뭐 한 건데요?
(정태) 너 이 새끼 진짜
말귀를 못 알아듣는구나?
아, 네, 못 알아듣겠어요
(낙수) 그러니까 나이 50에
공장에서 개똥이나 치우고 있죠
그래, 그래, 그게 딱
니 그릇에 맞다, 인마, 씨
일을 안 하고 내가
일하는 기분만 냈어요?
(낙수) 아니, 그럼 형 빤스 빨고
양말 빨고, 어?
그건 일이 아닌가 봐요?
- 뭐라는 거야!
- 요즘 애들한테 그런 거 시키면
아주 고소당할 텐데, 그쵸?
누가 너한테 빤스 빨아달랬어?
그럼 너도 나 고소해, 인마!
(낙수) 형은 애들하고
일 안 했잖아, 난 했어!
나 형 눈치, 애들 눈치 다 봐 가면서
어? 가운데서 똥꼬쇼 했다고
그래서 형 여기까지 올려놓은 거야
그런데 뭐라고요?
(정태) 그럼, 너는
너는 인마
누구 덕에 아직까지
회사에 붙어 있는데
- 그게 형 덕이라고?
- 당연하지, 인마, 씨
(정태) 당장 모가지 잘려도
할 말 없는 새끼
내가 인마, 피의 실드를 쳐 가지고
그나마 아산 발령으로 끝난 거야, 새끼야
알아? 쯧
[어이없는 한숨]
(낙수) 와...
이 새끼, 씨, 쯧
[한숨]
(낙수) 아, 그랬구나, 난 몰랐네
[술잔을 탁 집어 든다]
나 진짜 몰랐어요, 형
[술잔을 탁 내려놓는다]
아이, 난 도진우가
어? 나보다 형한테 더 도움이 되니까, 어?
형 온갖 구리구리한 과거
탁 틀어쥐고 있는
이 김낙수는 너무 낄끄러우니까
아, 이번 기회에 아주 그냥
가지치기 제대로 했다고 생각했지
그런 깊은 뜻이 있었구나, 와
멋지다, 백정태
[어이없는 한숨]
이 새끼, 진짜, 씨...
(낙수) 뭐, 형은 좋은 리더야? 어?
빤스 빨아가면서 뒤치다꺼리한 후배
헌신짝처럼 버리고
지금 와서 가식 떠는 형은
좋은 리더냐고! 씨...
(정태) 이 새끼, 진짜!
내 인생 최악의 불운은
형이 내 사수였다는 거야
(낙수) 형 나중에 잘리면
나도 똑같이 말해 줄게
'형님'
'임원 된 기분만 내셨던 거 같아요'
이 새끼, 너 죽을래, 이 새끼야!
- (낙수) 뭐, 이씨!
- (정태) 야, 이 새끼야, 내가 널
어떻게 생각했는데, 이 새끼야!
내가 일을 안 해? 내가?
[싸우는 소리]
- 일한 척만 너는 일했냐? 씨...
- (정태) 니가 어떻게 나한테 그래, 새끼야
(낙수) 맨날 골프나 치러 다니고...
[차분한 음악]
(정태) 야! 내가 널 어떻게 생각했는데!
[낙수의 씩씩대는 소리]
나한테 니가 그러면 안 되지, 이 새끼야!
(낙수) 뭘 안 돼...
[안에서 싸우는 소리가 새어나온다]
[문 여는 소리]
[종업원들의 놀란 소리]
[우당탕 싸우는 소리]
(종업원) 왜들 그러세요!
[새 지저귀는 소리]
(낙수) 사고 쳤다
하지만 마음은 묘하게 차분하고
머리도 맑다
결과가 어떻든 간에
불확실성이 사라져서 그런 걸까
[차분한 음악-계속]
하진아, 미안하다
난 여기까지인가 보다
[다가오는 자동차 소리]
(미라) 거기 참돔이 진짜 맛있다던데
안녕하세요?
[차 문 여는 소리]
(주영) 선크림 좀 덧발라야겠다
(미라) 나 챙겼어, 언니
- 안녕
- (달재) 안녕하세요
[다 같이 즐겁게 웃으며 인사한다]
[웃으며 대화하는 소리]
(달재) 모두들 흔들어!
[즐겁게 흥얼거리는 소리]
[사람들의 즐거운 탄성]
[차 문 여는 소리]
급하긴 급한가 보다, 주말에...
[차 문 닫는 소리]
(낙수) 어유
- (재혁) 안녕하세요, 선배님
- 아, 뭐, 전화로 하시지...
(재혁) 아이, 그동안 고생 많으셨나 보다
뭐, 가시죠, 어디...
[재혁의 호응]
(재혁) [한숨 쉬며] 오랜만이다
여기도 진짜 많이 바뀌었네
(낙수) 아이, 전화로 하지 뭘 직접 왔어요?
그것도 주말에
(재혁) 저도 안 오고 싶었어요
부장님
(낙수) 예
백 상무 얘기 좀
끝까지 들어보지 그러셨어요
(재혁) 아이, 제가 얘기하겠다는 거를
본인이 하겠다고
바득바득 우겨 가지고 나간 자리인데
정작 둘이 본론은
하나도 얘기를 안 하고, 아휴...
[재혁의 헛기침]
그 본론이 뭐예요?
[무거운 음악]
(재혁) 씁, 그래요
제가 설명드릴게요
ACT 그룹 전체적으로
인원 감축을 좀 하기로 했습니다
[낙수의 한숨]
예, 그...
본사 사무직은 뭐, 당연한 거고
여기 아산 공장도
구조조정을 좀 해야 되는 상황이에요
[낙수의 한숨]
그래서 말인데
선배님이 좀 도와주십시오
- 내가요?
- (재혁) 예
(낙수) 난 그냥 안전 관리팀인데 무슨...
[재혁이 숨을 들이켠다]
(재혁) 여기 인사과 애들
생산팀이랑 죄다 짬짜미라
우리 말을 안 듣거든요
제가 부탁드릴 수 있는 사람이
선배님밖에 없습니다
그러니까 내가 뭘 어떻게...
(재혁) 자...
안전 관리 수칙 위반이 누적되면은
우리가 그걸 근거로
퇴직을 압박할 수 있거든요?
어, 이거 예전에도
종종 썼던 방법이에요, 여기서, 어
선배님
20명만
[차분한 음악]
다음 주까지 좀 추려 주세요
(강훈) 본사에서 숙제 내주면은
그거 그냥 화끈하게 해버려
(재혁) 이번 일만 잘 되면
백 상무가 아니라
제 선에서 책임지고
선배님 본사로 모실게요
그동안 백정태
비위 맞추느라고 힘드셨잖아요
아니에요?
이번 기회에 저한테 덕 좀 쌓아요
아, 그리고
[코 훌쩍이는 소리]
[부스럭 종이를 꺼내 든다]
[재혁의 탄성]
선배님, 이거
오해하지 마세요, 음, 월요일에 공고 뜰 거
편하게 보시라고 미리 드리는 거니까
근데 뭐, 오해해도 어쩔 수 없고
[가방을 탁 집어 든다]
선배님, 저 갈게요, 수고하세요
그거 잘 읽어 보세요
[멀어지는 발소리]
[차분한 음악-계속]
[알람 소리]
[직원들이 저마다 인사한다]
(낙수) 여섯, 일곱, 허리 운동!
하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
[흘러나오는 체조 음악]
둘, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 걷기!
하나, 둘, 셋, 넷
[직원들의 웃으며 떠드는 소리]
다섯, 여섯...
똑바로 합니다
셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
[계속 떠드는 소리]
하나, 둘, 셋...
[낙수가 숨을 후 내뱉는다]
셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
[직원들의 떠드는 소리]
하나, 둘...
안전 체조 똑바로
[직원들의 계속 떠드는 소리]
둘...
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
하나, 둘, 셋, 넷
둘, 둘, 셋, 넷
[떠드는 소리가 점점 커진다]
하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱
(달재) [장난치며] 하나, 둘...
[직원들의 웃으며 장난치는 소리]
[직원들의 계속 웃으며 장난치는 소리]
[소리치며] 안전 체조 똑바로 해!
[조용해진다]
[흥미진진한 음악]
[발랄한 음악]
(낙수) 작업 발판 없는 사다리
안전 수칙 위반
정리하라고, 정리!
(명헌) 그, 니네 팀장님 복귀 소식이
좀 스물스물 들리더라
그 리스트를 왜 부장님이...
(주영) 평소에는 공장
들여다보지도 않더니
뭔 바람이 부셨어요?
일하는 거잖아요, 일
(송희) 그 리스트 하나 올렸다고
공장에서 본사로 컴백이 돼요?
(재혁) 심부름꾼이라도 해야지
안 하면 뭐 어쩔 건데, 어?
- 이 새끼!
- (재혁) 우리 일 좀 합시다
하기 싫으면 나가고
(한나) 안녕하세요, 아버님?
(낙수) 1초라도 회사에 더
붙어 있을 생각을 해
그게 부모야
(재혁) 본사로 오세요
준비물 잘 챙겨서
(낙수) 이, 이게 일인가?
아무리 생각해도 이게
일이 아닌 거 같아서...
[강조되는 효과음]